あのな
思ったんだが
二人でバイアへに行かないか
来週あたりどうだ
きっと楽しいぞ
ずっとゴミゴミしたローマで
すごく素敵な話だけど
今リュデを一人にしていけない
私がついてなきゃ
お前がか
エウアンドロスは二月も戻らない
何か悪いことが
すごい悪いことが起こったんだ
多分もう死んでる
プールを起きろ
起きろアントニウスが待ってる
ふざけんじゃねえ腐ったれ
行きましょう
ありがとうエイレネ
奴隷に礼なんか言うな
どうしてちつけだよ
今朝も機嫌がいいですね
ニオベですかどうしました
何考えてんだが二言目には妹の夫かって
女ですから多分ニオベはニオベは
あいつがなんだ
なんていうか
女ってね
ね
私といたしましても
もう何ごちゃごちゃ言ってる
いいからさっさと要点を言え要点だはい、
ただいま
あのーシェルウィリウス様が参りましたがよし、
こいつらから解放される
下がれなぜおい、
下がれと言ってるんだ
騎兵長官を兼ねるマルクス・アントニウス御民官は
明日陳情をお聞きになる
ヴォレヌス
帰れ!
キュンティア
梨をむいてくれ
セルウィリウス
我が友よ
元気かな元気だ元気だが
申し訳ないが
以前お会いしたかな
いや
初対面だ
だが いつも知り合いのふりをすることに
その方が都合がいいだろう
こちらの美しいご夫人が奥方か
名前は失念したが
ポパイア
花のようだ
バタバタしてて申し訳ない
ポンペイウスの装飾の趣味はどうも
退屈で ちょっと華やかにしようと
なるほど
素敵な装飾になりますわね
悪いがご主人と話があるので
わかりました
私はおりません
気にしないよう
努力しよう
さてと
カエサル様がギリシャにいる間
ローマを任されている
そう向こうではポンペイウスたちを
懲らしめようとしているのに
私はここで書き物や
おしゃべりの相手だ
とはいえ
それを逆手に取ることにした
立派な政治家になるぞ
命を懸けて
他の者の命もな
確かあなたは
ローマに残った
一番古株の元老院議員だったな
その通りだ
おまけにポンペイウス側から願ったものだ
そこで思ったのだが
あなたを今年の執政官にしたら
面白そうだ
失誓官
いやそれはなんとかんだよ
最後まで聞くんだ
次に元老院が
開かれたら
二つほど決定してもらいたいことがある
直ちにな気持ちよく力を貸してくれると信じている一
つ目
元老院はカイサラ様が
あなたと共に失誓官になることを承認する
だがすでに独裁官では
失政官の方が響きがいい
平和的で
いいな
いやそれはその私として
二つ目この法案を
上提してほしい
今
後イタリアのすべての地方において
牧畜及び農業に従事する者の少なくとも3分の1は
解放奴隷か市民とすべし
よくわからないが
奴隷は多すぎないか
仕事を奪い市民の必要の原因となっている
もっと市民のための仕事を作り出さないば
だがそれには莫大な費用がかかる
そうだ
だが一握りの金持ちが土地を独占している
その者たちもこの愛国的な法律で
晴れやかな気持ちになれるだろう
控えめに言ってもそれは極端だし
あっきり言って
めちゃくちゃだ
多分その通りだ
私は困るのが金持ちでも貧しいものでも
両方でも構わないが
私の友であるカエサル様の希望だ
だから成立させる
良ければ言動員をすっ飛ばして
民会を招集してもいい
彼らと話し合ったらどうだあ
なた方は有弁家ぞろいだ
説得できるだろう
否決すべきだと
いいが結構そんな必要はないよかった
これで決まりだ
なんていうかその
なら黙ってろ
それが賢明だ
カエサル様のところのポスカだ
もちろん知ってるな
細かなことはこいつと
ポッパエア
そうだ
もし夫が死んだら
訪ねてこい 結婚しないか
ところで 約束守りますかね
誰が
カエサルとアントニウス 市民の味方かな
それが気がかりなんでしょ
カイサルも暴君になるんじゃないかって
けどカイサルもアントニウスもみんなに仕事をくれるって
それには文句言えないでしょ
勝負をはべらして交渉するなんて
キンキナトスやマリウスはもちろん
グラックス兄弟だってそんなことしたと思うか
誰
ねえ
それ確かにアントニウスは変なやつですけど
帰りたくない
酒でも飲む
飲む?
あなたが?
そうだそれがどうした
別にいいですけど
痛いごめん
ちょっと気を沈めたら
気を沈めろってもう2ヶ月よ
まだ終わんないの
黙って座ってなさい
そんな顔してたら新しい夫は見つからないわよ
新しい夫なんか欲しくない
クリートがいい
もう牛酔いの妻ではいられない
あなたのお父さんは隊長よ
釣り合わない
私も言った
身分が低すぎる
持参金払ってなくてよかったわね
心配しないで
いい人見つけてあげるから
もっとふさわしい人
誰とも結婚しない
ちゃんとした女はこの年なら結婚してなきゃ
ちゃんとした女だって
何が言いたいの
分かってるでしょ
言葉に気をつけないと何
どうするつもり
大丈夫よ大丈夫
しばらくほっとけば治ると思ったか
殴ったほうがいいかな
どうでしょう
続けなきゃダメですね
ね 毎日12回思いっきり引っ張ったとか
けどひどい顔になると思う あんな美人にあざなんかもったいない
あいつがあっ
あいつが美人か そうですよ
奴隷に金みんな与えた他になんだ
だが家の中には鳴き声が響いてる
夜もずっとご無沙汰だ
なぜ
妹がいるとできないそうだ
妹に何の関係があるんだ
あいつはどうしたんだ
どうなってる
俺のどこが悪い
なんでこんな目にあう
別れた方がいいかも
そんな辛い思いをするんでしたら
ダメだダメだ
俺は絶対別れない
死ぬ方がマシだ
大丈夫ですよ
大丈夫だ
皆さん
どうでしょう
今私が申し上げてきた通り
もはや見てみぬふりはできぬ状況です
放置すればどんな悲惨なことになるでしょう
それゆえどうかお願いです
名誉ある元老院議員の皆さん
この重要にして
しかも愛国的な
法案をぜひとも
この道義に反対意見のある方はいますか
反対意見はなく採決は不要と認めます
道義は可決
実はなリュディ
あちこち尋ね歩いてみたエウ・
アンドロスのこと
尋ね歩いた
なんか分かんないかと思って
一応うさんくさい連中を知ってるんでね
裏の事情に詳しい奴らだよ
とにかくそいつらの話じゃ
あんたの夫は
揉め事を起こした
川向こうのギリシャの若い連中と
博打の借金だとか博打?
あの人は掛け言はしない
まあそういうことは
女房に黙ってこっそりって場合もあるだろう
それで何
言いにくい話だが
おそらくもう帰ってこない
死んだよ多分
本当に
そいつらの話じゃ死んだって
殺された
そんなの嘘
だからもう
忘れた方がいい
そう
前を見て生きろ
そんなの嘘よ
悪く考えるな
他にだって男はいる
愛してもらえるさ
そうだなニオベ
自分の人生を生きなきゃ
またいい奴と出会えるさ
あいつは忘れろ
過去は忘れるんだ
さてと
俺はもう行く
酒でも飲んでケーキをつけるか
リュウデン
ねえしっかりして
辛いでしょうね
かわいそう
何がかわいそうよ
リュウデンお願い
今さら何言ってんの
あの人に抱かれながらそんなこと思った
リュウデンお願い
落ち着いてたこと言わないで
何がしいよ
そっちこそ黙って
泥棒よ人の音を奪った泥棒やんじゃない
あっちから来たのよ
愛してもいなかった
私が愛してるのは夫よ!
もしもあなたがあの人の…
もしも私が何よ
私が あの人の子供を産んでたら そうでしょ
お願い 私を許して ごめんなさい-
お願い 許して… 呪ってやるからね 姉さん!
復讐の女神に誓って 姉さんを呪ってやる秘
密は守ってあげるわ
あの子のためにね
だけどもう二度と
姉さんとは口を聞かない
気をつけなさい
見事です 見事ですよ
少し荒々しいぐらいが似合います
とっても凛々しく見えますね本当に
プロは教えるのがうまい
王子様がいなくて残念
今すぐにでも軍団に加えていただけます
ギリシャへ戦いに行ったらどうです
本物の敵の地で剣を染めるのです
何を言うのです
どうして
グズグズしていてはポンペウスもカトもみんな死んでしまい
手柄をあげる機会がなくなります
まだ子供ですよ
子供ではない
もう立派な男ですね
剣が使えるだけでは男とは言えません
オクタビウス
女を抱いたことはあります
やめてくださいあるのですか ないのですか
ありませんプルロ そっちの家庭教師も頼まなかったかしら
頼んだでしょそれは す
みません 早急によろしく
大丈夫です 何も心配はいりません
一旦始めてしまえば後は自然にうまくいきますから
そうですね プルロ
はい 奥様それから兵士相手のすべっからしではいけませんよ
美しく清潔な娘を
かしこまりました結構
トウガも用意させなくては他には?
人でも殺させたらいかがですか?
それはほっといても大丈夫です
ユリウスケは敵を作りやすいですから
子供の健康を
娘よ
元気な息子が生まれますよ
おやすみ
あなた
どうしたの
たまには二人っきりで過ごそうかと思って
子供たちはクラリスさんに預けた
リュウドよ
友達のとこに行った
ねえ座って
あーもう食った
あー
だが
もう少し食うか
ごめんな
おっ
お前もそれ
私は座るんだ一人じゃ食い切れない
おや
すみなさい
今夜は大丈夫よ
もしあなたがよかったら
そうか
そうしよう
はっ!
親愛なるアントニウス
ローマでは、素が無き者と信じている
これまでギリシャではポンペイウスが戦いを避け逃げ回っていた
それはいつもの優柔さと考えていたが
あの男にも理性が残っていたようだ
東方から十個軍団を呼び寄せていたのだ
そのため我が兵力は圧倒されることになった
今や猫が犬に吠えかかり我々が追われる立場だ
しばらくは追撃をかわせるが長くはもたぬ
疲れた兵と乏しい物資で間もなく戦わねばならない
直ちに第13軍団を率い応援に駆けつけられたし
なんだと
副官たちを招集しますか
いや待てよ
く考えよう
まあこれは素敵ですね
あなたにぴったりです
派手すぎますもっと地味な方が
地味では意味がありませんいただくわ
これも素敵
お似合いですよくお似合いですアートニスも喜ぶはオリエントが香るでしょ
両方でいくら5000です
まるで泥棒4500 3000
贅沢すぎませんか 王子様はギリシャで戦っているのですもっと契約すべきでは心配することはありません
ちゃんと考えています
奥様プロが参りました
気分が悪いと伝えろ
来週また来いと言っておけ
そんなこと言う必要はありませんよ
オクタビウスはすぐ行きます
プロにお金を預けて
散々引き延ばしたのです
もう行けません
母上今日こそ誰か抱くのでさもないと
書物をみんな燃やしますよ
行きなさい
どうしたの?
タビウス様、大したことありません
大したことないならなぜこんなに大騒ぎする
すぐ分かりますよ
なんだい、あんた出て行きな
ここはあんたみたいな兵隊の来るところじゃないよ
違うんだって、落ち着けよ
お客様はこちらの方だ
金もたっぷりある
大変失礼いたしました
ご無礼を許しください
私どもにおいでいただきまして光栄です
それでどのようなものをお望みでしょうか
初めてなんだ
濃厚なのは困る
それではぴったりのものが揃ってます
異国を感じるこちらなどいかがですか
こちらもいいですよ若くて飾りっ気もなくすっきりとしてます
ちょっと痩せすぎてるだろう
実感が湧かないかも
せっかくですから
この子はちょっとふっくらとして
しかも妖精のようで
気品もあります
次はまだ入りたてホヤホヤ
その子でいい
慌てることはない
じっくり選びましょう
大事なことです
あと二人見てから
その子で良いと言ってるんだ
きっとご満足いただけます
ご安心を
エゲリア
さしたくなさい
早速物質家なことで申し訳ないのですがあ、
そうかで、
いくらだ
1000です
嘘だろ
ナルボなら女半分買い占められる母親つく
ここはナルボじゃありません
比べられても
分かった、なるほど
払うよ
だがあの女はトロイのヘレネも顔負けなんだろうな
さもなきゃ 承知しないぞ
話せ
ポンペイス様から よろしくとのことです
この館も気に入っているかと
まあな
要件を聞こうか要件?
カエサルはもう終わり あなたもです
カエサルに従う限りそれで
こちらに着くならポンペース様は寛大です
例えば
命を助けた上 続襲に加えそれなりの額を用意します
なぜポンペースは俺をそんなに高く買ってる
ギリシャに立たないわけは
俺に向かってにやつくな
明日出直せ
返事はその時にする
裏から帰れ
顔も隠すんだ
下がっていい
服を脱がないの?
言葉に鉛があるな
わからない
どこから、
どこから来た?
ああ、どこから来たか、知らない
なぜ知らないんだ?
ローマは私小さい時
父親母親兄弟殺し連れてきた
ああ
悲しいな
下を向け
手と膝をつくんだ
すごくいい店だな
綺麗で
なんていうか
俺みたいな奴がもしも
チクだけ無駄
違う違うもっと真剣にやれ真剣に
ほらどうして戦い切りたかるんだ
そうだそうだ
よしいいぞ
見事だケントや見事だ
すごいぞ
おいどうしたただのかすり傷だ
もう平
気だ
なんだポスカどうした
今夜アティア様と夕食のお約束なので
お知らせに来ましたああ、
まったくもう
帰れ、
帰るんだ
あの方はどうなってるのです
祭りごとでご多忙かと
祭りごと?
来ると約束したのにカストル
ポペウス家アントニウス様の館へ人をやって
居場所を尋ねなさい
居場所でございますね、直ちに
私が探してるとは言わずに
かしこまりました
待ちなさい どうせ私だと知られます やはりやめましょう
やめにいたします
来ても来なくても構いません
全体止まれ
いらっしゃいませ
すまないこんなに遅れて
役目が終わらず
許してくれるか
もちろんです
正直に言うといらっしゃるのを忘れてましたので
嬉しいぐらいです
ちょっと失礼ちゃんと着替えてまいりますから
おかえりだ
若きアポロよ
どうでしたどうってよかったよかった
そうでしょうね
どうだった
おうしのよう
どうしたの別に
話して
アントニウスはカエサルを助けに行かないつもりだ
俺はそんな奴に忠誠を誓った
ならギリシャに行かなくて済む
一緒にいられるそれはそうだが
あなたもカエサルは間違ってるって
それと話が別だ
人として正しいかどうかってことだ
あなたって本当にバカ
もう終わりですか
ああ戦場じゃ痒ばかりだったからすぐ腹がいっぱいになる
ではギリシャからの頼りを見ても食欲は戻らなかったのですね
ほとんどな
そんなに厳しいのですか
おじはいつでも勝利を引き寄せます
敵の兵力はカイサル将軍の十倍だ
この差はいかんともしがたい
やはりそうでしたか
あなたはどうなさるの?
どうするかなあ
なたは力を手に入れました
人々にも愛され
俺を知らないからだ
その気になればローマを牛耳ることだって
考えたこともないが
それは残念
ぜひ考えるべきです
今は全く違うことを考えてるが
お水
1週間でも眠れそうだ
考えたのですけど
結婚しません
結婚?
なぜそんなことする必要がある
あなたを愛してるみたいああ
冗談か
一瞬だが
ちょっと動揺した
冗談ではありません
いい加減にしてくれ
心配はいりません 纏わりついたりしません
私は現実的に考えてます
もしおじが負けたら
私たちはポンペウス派と良い関係を取り戻すことはできません
後ろ盾が必要です確かに
だが俺に何の得が
もしおじが負けた時には
俺も負けることになるな
それはギリシャに行った場合です
ローマに留まっていれば
状況は全く逆になります
あなたには民衆もついてるし
街も抑えられます
足りないのはお金と
どんなに名声があってもあなたは
俺は貴族じゃないなその通り
でももし私と一緒になれば
富と家柄が手に入るのです
望むなら国王にだってなれます
そしてお前はその貴妻だな
私はただあなたの従順な妻になります
俺は友を見捨てるだけでいいわけだ
お前の血の繋がったおじよ
それは誇りが許しません
そう思われたいけど
でも対面のために死ぬような人ではありません
そうかな
どうせおじは命を落とします
あなたは運命を共にするほど愚かではありません
今の今まで気づかなかったが
お前は本当に自分勝手で嫌な女だな
出て行って
出て行きなさい
ありがとうプルロ
お帰りだ行くぞ
ああああああああああ
昼間から寝床で贅沢ね
行けないことだ
お父さん
小さな人が呼びに来てる
アントニウス様の命令だ
第13軍団はマルス広場へ集まれ
なぜだ、どこに行く?
ギリシャ
ごみんか
返事を伺いましょう
ああ
そうだったな
すまなかった
忘れてたよ
うっ
肌がカサカサね よく油を塗ってから送りなさい
何ですこれ
聞くのが怖いですけど
セルウィリアに贈ります
立派だこと
回って
本当に偉いですよ
一人前の男です
なぜセルウィリアに贈り物
あの女はカトーたちととても親しいですから
王子様やアントニウスたちが負けたと
まだ分かりません
負けた時あの女の行為が必要になります
それでうまくいくと思います
いかないわけありません
あれだけ大きなのがついてるのですよ
まだ不足ですか
あんなひどいことしたのに
私は何をしたというのですか
私だってバカではありません
王子様との仲を裂きました
そうだとしてもあの女は知らないわ
知らないですって
あの人もバカではありません
セルウィリアが知ってて知らぬ顔など
もし知ってるならこちらにも伝わるはずです
そうでしょうかそうです
とにかくあなたが贈り物を届けて
セルウィリアの様子を探ってきなさい
あなたは気に入られてますから
オクタビウスはミラノへ
ティモンが連れて行きます
ミラノとても良い学校があります
どういうことですか大人になったのです
ユリウス家の男にローマは危険です
足の爪が汚いですよ
綺麗に色を塗って頭に花を飾りなさい
氷も送りなさい
ロクタルにしましょう
かしこまりました
バカみたいな顔して何です
私に任せなさい
お母様は親切ね
私はどうお返ししたらよいかしら
これは友情の印です
友情ですか
お母様にお礼をね
この友情の
いつか報いることができればよいのですが
この友情に
それでは
失礼します
待って待って
嫌な思いをさせてごめんなさい
いいえ謝ることなど
子供の頃から知っていますが
あなたはいい子です
たとえ他の誰が何をしようとあ
なたに罪はない
わかっています
あの私は私
からは何も
いいのです
何も言わなくて
お母様に伝えて
贈り物はありがたくいただきました
友情は大切にします
これまで通りにと
またいらっしゃってねいい?
はい
約束よあなたと私は何でもないんですから
約束します
それじゃあしっかりな
言うことを聞いていい
外で待ってます
ベローナのご加護
ユノのご加護
アントニウス将軍を率いる第13軍団が
戦団を組みギリシャへ向け執行した
今月のパンの配給は
カピトリヌス製粉組合の提供である
このパンは最良の小麦粉を使用した
真のローマ人のためのローマのパンである
これはめちゃくちゃだ
ズムヌレですよ
何も心配すんな
トリトンにとびっきりの捧げ物をしてきた
これ以上ビショヌレにするなら
トリトンなんてクソくらい
少しは口に気をつけるってことを覚えろ
ご視
聴ありがとうございました